Vidéo n°1 (https://www.youtube.com/watch?v=iswD-wgR6Yg)
---------

La production des huiles sert également aux agro-carburants

Solutions :

- Encourager et soutenir les paysans et paysannes
- Consommer local, de saison et des produits issus du commerce équitable pour limiter les importations depuis les pays pauvres

Vidéo n°2 (https://www.youtube.com/watch?v=FgoxUn0wjYY)
----------

La gestion politique, le réchauffement climatique, le gaspillage, sont autant de causes de la faim dans le monde.

Vidéo n°3 (https://www.youtube.com/watch?v=wRNHe2keeLw)
----------

Mettre en place des solutions juridiques et politiques pour mieux répartir la production alimentaire entre les pays pauvres et les pays riches

Vidéo n°4 (https://www.youtube.com/watch?v=0SXf8E9mxkc)
---------

Si l'on maintient les mêmes niveaux d'émission de gaz à effet de serre, 600 millions de personnes supplémentaires souffriront de la faim d'ici 2080.

Vidéo n°5 (https://www.youtube.com/watch?v=a4vtfl-zv6Q)
----------

Une grande partie des investisseurs privés qui rachètent des terres agricoles dans les pays pauvres, ont pour intention d'exporter 100% de leur production.

Vidéo n°6 (https://www.youtube.com/watch?v=9sz0YgriE7Q)
----------

La dérégulation du marché dans les années 80 a participé à favoriser les fortes variations de prix des céréales, des matières premières agricoles et des denrées de base (blé, maïs, riz). En 2008, l'arrivée massive des spéculateurs couplée à une baisse réelle des récoltes a entraîné une forte variation à la hausse des prix des denrées.

Vidéo n°7 (https://www.youtube.com/watch?v=KriTQ0aTrtw)
----------

La sur-consommation de viande participe à l'augmentation des émissions de gaz à effet de serre. Les élevages représentent à eux-seuls près de 15% des émissions de gaz à effet de serre liées aux activités humaines.

Cela mobilise une grande partie des terres agricoles. 75% des terres agricoles servent à faire pousser la nourriture du bétail. 

Cela entraîne également une sur-consommation d'eau. L'élevage représente 8% de la consommation mondiale d'eau. Mais également une pollution de l'eau par les sols, à cause du nitrate.

Les bactéries présentes chez les animau élevés sont de plus en plus résistantes aux antibiotiques, ce qui entraîne le risque de contamination chez l'homme.

Vidéo n°8 (https://www.youtube.com/watch?v=yY8984ZAZPE)
----------

Le réchauffement climatique risque de compromettre la production agricole dans les pays du Sud à cause de l'augmentation des évènements climatiques extrêmes, la diminution des terres cultivables et la chute des rendements agricoles.

Ceci aurait pour conséquence directe de faire augmenter le prix des aliments de base. Cela entraînera une hausse inéluctable de nombre de personnes souffrant de la faim dans le monde.

---------------------------------
Synthèse des pistes de solutions
---------------------------------

Inciter les politiques à prendre des mesures pour limiter le réchauffement climatique
Diminuer notre consommation de viande
Consommer local et de saison
Consommer des produits issus du commerce équitable